♪Bunga yang jatuh
tanpa kesedihan dan kemarahan♪
♪Terbang dan jatuh ke dunia♪
♪Mengunci semua kenangan♪
♪Tidak dapat menemukan kedamaian♪
♪Angin dan hujan terasa tidak dingin♪
♪Diam-diam menahan isi hati♪
♪Saat merasa bingung,
lihatlah dengan serius♪
♪Jika takdir sudah digariskan♪
♪Dengan bekas luka di seluruh tubuh♪
♪Melindungi orang biasa di dunia♪
♪Hanya gunung, sungai, matahari
dan bulan yang menyaksikannya♪
♪Penuh semangat♪
♪Cinta dan benci yang mendalam♪
♪Mengikuti salju masuk ke dalam jiwaku♪
=Rumor Kerajaan=
=Episode 14=
Sepuluh tahun lalu, terjadi peperangan
yang disebut Perang Yuncang.
- Apa kau pernah mendengarnya?
- Apa hubungannya denganku?
Setelah sekian lama, aku baru sadar.
Peperangan itu membuat Negara Jin
mengalami kerugian besar.
Namun, Negara Jin Po juga hancur.
Bisa dibilang,
kedua negara sama-sama hancur.
Setelah menyelidikinya, aku
menemukan satu orang yang menarik.
Orang ini sangat ambisius.
Dia bisa membuat dua negara hancur
dalam satu peperangan.
Jadi, apa yang ingin kau katakan,
Pangeran Kedua Negara Jin Po?
Kau adalah orang yang
mendengar perintahnya.
Kau menyusup
di sisi Putra Mahkota Negara Jin,
bertindak saat memiliki kesempatan.
Namun, kau tidak pernah ketahuan.
Kau sangat hebat hingga membuatku
ingin berteman denganmu.
Kalau tidak, aku tidak bisa membiarkanmu
pergi dalam keadaan masih hidup.
Berteman?
Benar.
Aku ingin berteman dengan tuanmu.
Apa aku memiliki kehormatan ini?
Kelihatannya,
kau akan membuatku kecewa.
Berpencar!
(Aku tidak boleh kembali ke
Taman Jinling sekarang.)
(Aku harus mencari tempat
untuk bersembunyi.)
(Kediaman Du)
(Kediaman Guru Agung)
Siapa?
Tuan Muda Yun, kau kenapa?
Kenapa kau terluka seperti ini?
Nona Du.
Nona, apa ada lagi yang kau perlukan?
Ambilkan obat luka untukku,
tanganku terluka.
- Apa perlu memanggil tabib?
- Tidak perlu.
Aku akan mengobati lukaku sendiri.
Aku mau belajar beberapa hari ini,
siapa pun tidak boleh masuk.
- Baik, Nona.
- Apa Nona baik-baik saja?
- Aku juga tidak tahu.
Bukan karena kejahatan kecil,
maka boleh dilakukan.
Bukan karena kebaikan kecil,
maka tidak kau lakukan.
Du Xiuying! Ini tentang menolong orang.
Ini tentang nyawa seseorang,
tidak boleh ditunda.
Ini yang aku siapkan
selama beberapa hari ini.
Taman Jinling akan ditutup
untuk sementara waktu.
Tempat itu bisa digunakan
untuk perkumpulan utusan negara.
Pembangunan Sanggar Longjing
akan segera selesai.
Hal-hal yang diurus Putri Hua
juga tidak ada masalah.
Baik, aku merasa tenang
jika kalian yang mengurusnya.
Pertemuan bangsa-bangsa sudah dekat,
aku sudah memanggil Hua Yingting
untuk kembali.
Seharusnya mereka juga melihat
acara semegah ini.
Mereka sekeluarga juga bisa
berkumpul bersama.
Apa kau tidak mempertimbangkan
cucu dari Keluarga Du?
Ayahanda, bukannya aku
sudah pernah mengatakannya?
Aku bahkan sudah berjanji padamu
akan mencari orang yang aku suka.
Nona Du bukan orang yang aku suka.
Cepat pergi cari orang yang kau suka.
Yuansu.
Saat aku seusiamu,
sudah ada yang mendampingiku.
Kau adalah putra kesayanganku,
hebat dalam segala hal.
Ada banyak gadis di Ibu Kota Yu.
Namun, kau...
Ayahanda.
Aku baru ingat,
ada hal lain yang harus kuselesaikan.
Aku pamit dulu.
Kita baru mulai membicarakannya.
Kau...
Kaisar, hari ini adalah
festival penyucian.
Mungkin Yang Mulia merindukan Ibunda.
Rupanya begitu, aku yang lalai.
Aku yang lalai.
- Yang Mulia kembali ke Istana Timur?
- Kuil Dewi Hua.
(Kuil Dewi Hua)
(Ibunda, sekarang Negara Jin termasuk
damai dan makmur.)
(Aku hanya berharap,)
(kau tidak terlahir di keluarga kerajaan
di kehidupan berikutnya.)
(Keluarga sederhana,
ada pendamping baik yang mendampingi.)
(Hanya berdua seumur hidup,
itu juga hal yang bahagia.)
(Ibunda, semoga kau
bisa melindungi Ayahanda.)
(Ayahanda bukan suami yang baik,
tapi dia adalah Kaisar yang baik.)
(Dia bisa melakukan banyak hal
demi negara dan masyarakat.)
(Namun, putramu belum tentu
bisa melakukannya.)
Putri Hua sudah datang.
Putri Hua, kau sudah datang.
- Apa kau datang untuk berdoa?
- Benar.
- Yang Mulia.
- Putri.
Yang Mulia Putra Mahkota.
Putri sedang...
Aku datang untuk mewakili ibuku.
Hari ini festival penyucian,
jadi aku datang ke sini.
Putri tidak terlalu mengenal tempat ini,
aku akan membawamu masuk.
Merepotkan Yang Mulia.
Yuanwei, tambahkan beberapa lampu.
Baik.
Cuaca di Provinsi Qinghan panas,
tidak cocok untuk bercocok tanam.
Selama ini Putri tinggal di sana,
pasti sangat menderita.
Walau tidak bisa dibandingkan
dengan Ibu Kota Yu,
tapi sejak kecil,
aku tidak pernah merasa menderita.
Aku adalah anak bungsu,
jadi mereka sangat menyayangiku.
Selain itu, aku adalah
putri dari dua jenderal,
jadi rakyat sangat akrab
dan baik kepadaku.
Aku adalah Putra Mahkota.
Seharusnya kau mengeluh padaku.
Kehidupan di Provinsi Qinghan
sangat menderita.
Sejak kecil, kau selalu menderita.
Dengan begitu, aku baru bisa kagum
dengan pengorbanan Keluarga Hua.
Justru karena kau adalah Putra Mahkota,
aku tidak ingin memuji dan berbohong.
- Bagaimana denganmu?
- Ada apa denganku?
Kenapa kau bisa datang ke sini?
Untuk menyalakan api
kepada orang yang sudah meninggal.
Berharap dia bisa bahagia
di kehidupan berikutnya.
Hanya ini yang bisa
kulakukan untuknya.
(Jangan-jangan dia adalah)
(orang yang dicintai
Yang Mulia Putra Mahkota?)
Yang Mulia, berikan tanganmu.
Ini...
Saat di Provinsi Qinghan,
aku pernah mendengar sebuah kisah.
Konon katanya,
ada satu jenis kupu-kupu di neraka
yang bisa membawa arwah yang tersesat
kembali ke alam baka.
Selain itu, dia bisa membawa rasa rindu
kita kepada orang yang kita rindu.
Malam ini, Yang Mulia letakkan
kupu-kupu ini di bawah bantal.
Mungkin, dia bisa mendengar isi hatimu.
Terima kasih, Putri.
Aku akan membawamu melepas lentera.
Setiap tahunnya,
orang di istana akan melepas lentera.
Baik.
(Semoga Kakek sehat dan panjang umur;
Semoga Kakak lulus ujian negara)
Yang Mulia Putra Mahkota
pergi ke Kuil Dewi Hua.
Kita boleh melepas lentera sekarang.
Apa keinginan yang kalian minta?
Semoga Kakek sehat dan panjang umur.
Aku berharap Kakak lulus ujian negara,
juga mengharapkan hati seseorang.
Sejenis perasaan suka.
Apa yang kau inginkan?
Aku belum selesai memikirkannya.
Bukannya kau selalu berharap
orang yang kau suka juga menyukaimu?
Kenapa kau tidak mendoakannya
tahun ini?
Pelan-pelan.
Cantik sekali. Jangan tersandung.
Yang Mulia, apa kau tahu?
Saat di perbatasan, apa yang
kami lakukan saat ada festival?
Berdoa?
Kami mengadakan perlombaan lelucon.
Meminta semua orang menceritakan
hal bahagia dalam satu tahun ini.
Ayo.
Ayo, bersulang.
Jangan berhenti.
Kenapa tidak penuh?
Ayo, tuang araknya hingga penuh.
Ayo, penuhkan.
Song Guang.
Song Guang, apa hal yang membuatmu
paling bahagia tahun ini?
Apa kau berkata omong kosong?
Tentu pada saat kita menang berperang.
Benar, tidak?
- Kami juga bahagia jika menang.
- Bukankah begitu?
Benar.
Kalian kenal Ah Zu, 'kan?
Kenal.
Kami pernah bertaruh,
siapa yang mandi lebih cepat,
dan yang kalah harus memanggil
yang menang dengan sebutan Kakak.
Coba kalian tebak, apa yang terjadi?
Aku lebih cepat darinya.
Dia terlalu gemuk,
ada banyak tempat yang perlu dicuci.
Ini lucu.
Ah Zu.
- Di mana orangnya?
- Ah Zu.
Ah Zu sudah tidak ada.
Dia sudah mati.
Sebenarnya, aku tidak peduli
siapa yang memanggil Kakak.
Aku hanya ingin dia hidup.
Kakak Zu, apa kau mendengarnya?
Aku akan menjadi adikmu
di kehidupan berikutnya.
Aku akan memanggilmu Kakak
seumur hidupku!
Bersulang untuk Zu.
- Bersulang untuk Zu.
Bersulang untuk prajurit
yang mati di medan perang!
Ayo, bersulang!
♪Kecupan tulus di antara lampu♪
♪Menuju kemakmuran indah♪
♪Tatapan mata yang tegas♪
♪Memandang semua makhluk hidup♪
Yang Mulia,
banyak prajurit yang mati di perbatasan.
Menurutmu, apa mereka bisa
menemukan jalan pulang?
Bisa. Saat lentera ini dinyalakan,
mereka akan tahu jalan pulangnya.
♪Bunga-bunga bertebaran♪
♪Kau dan aku, selamanya♪
Hati-hati, jangan tersandung.
Tidak apa-apa.
Ada orang di atas.
Benar.
Pangeran Ying.
Aku baru bertemu Putri Hua.
Kau pergi mencari Hua Liuli lagi?
Untuk apa kau katakan kepada kami?
Berani berpikir,
tapi tidak berani bertindak.
- Minmin.
- Yang Mulia.
- Apa kau baik-baik saja, Yang Mulia?
Apa dia sudah gila?
Kau yang sudah gila.
Sudah, jangan marah lagi.
Setiap hari terlihat seperti
ayam petarung.
Apa aku terlihat marah?
- Benar.
- Siapa yang akan marah padanya?
Ibunda mendorongku
untuk mendapat jodoh.
Kebetulan aku melihat kereta kuda
Putri Hua.
Menurutku, Putri Jiamin cemburu.
Benar, pasti merasa cemburu.
Tapi...
Semua laki-laki berengsek!
Jiamin, kenapa kau
bisa berkata seperti itu?
Itu bukan perkataan yang dikatakan
oleh gadis terhormat.
Kakak Sepupu, aku sudah cukup sedih,
jangan menceramahiku lagi.
Ada apa dengannya?
Mungkin karena Yun Han ingkar janji.
Menutup Taman Jinling begitu saja.
Padahal kita sudah menghabiskan banyak
uang di sana, sungguh keterlaluan.
Kakak Sepupu, menurutmu benar, tidak?
Benar-benar sudah mengeluarkan uang,
tapi malah rugi.
Ibunda.
(Berkembang dan alami)
Yuansu. Ibunda harus pergi.
Lupakanlah masa lalu, ya?
Lupakan masa lalu?
Ibunda!
Yang Mulia, kelak,
semua akan baik-baik saja.
Pengawal.
Yang Mulia.
Sudah jam berapa?
Jawab Yang Mulia,
sudah hampir jam sepuluh pagi.
Aku bangun selambat ini,
kenapa tidak ada yang membangunkanku?
Maaf, Yang Mulia.
Sudah, lupakan saja. Ganti bajuku.
Baik.
Kenapa kau datang mencariku?
Bukannya kau sudah
melepas lentera kemarin?
Kenapa Menteri Agama sesantai ini?
Belum ada orang yang datang,
jadi aku punya waktu
untuk datang mencarimu.
Walaupun begitu,
kau juga tidak perlu mencariku.
Sekarang, semua orang mengira
aku sudah menolongmu.
Ayahku bahkan dilaporkan.
Sekarang, kita adalah
saudari sehidup semati.
Selain itu, kau sudah menolongku.
Jadi, sudah seharusnya
aku berterima kasih kepadamu.
Benar.
Ayahku dilaporkan
karena dia pantas mendapatkannya.
Kakak Jiamin-ku yang baik, kali ini
aku datang dengan membawa hadiah.
Aku tidak ingin makan dendeng sapi lagi,
gigiku hampir lepas.
Bukan dendeng sapi.
Lihat, apa kau suka?
Aku khusus membuat ini untukmu,
ini satu-satunya di Ibu Kota Yu.
Benarkah?
Padahal aku tidak melakukan apa-apa.
Aku bahkan tidak benar-benar menolongmu,
tidak pantas jika aku menerimanya, 'kan?
Aku tahu kau menyukainya, ini untukmu.
Bagaimana kau tahu aku menyukainya?
Bukannya kau pernah meminta pelayanmu
untuk menukarnya dengan kundur palsu?
Selain itu, boneka ini
dibuat sesuai dengan parasmu.
Jika kau tidak mau menerimanya,
aku akan membuangnya.
Mau.
Katakan.
Demi boneka ini,
aku akan membantumu satu kali.
Sebenarnya bukan apa-apa,
aku hanya ingin bertanya satu hal.
Baik.
Kau tumbuh besar di Ibu Kota Yu.
Selain itu, kau juga kerabat kerajaan.
Apa kau tahu
gadis mana yang berhubungan dekat
dengan Yang Mulia Putra Mahkota?
Yang Mulia Putra Mahkota
dengan seorang gadis?
Bukannya itu kau?
(Tanggal 18 menyambut Jenderal Hua Yingting)
Serahkan hal ini
(dan Wei Mingyue ke ibu kota)
kepada pejabat Kediaman Yujing.
Minta mereka melakukan setiap hal
yang sudah tertulis, tidak boleh lalai.
Baik.
Ini hal penting,
harus dilaksanakan dengan serius.
Aku mengerti.
Yun Han pergi bertugas
dan belum kembali.
Hua Liuli sibuk mengurus
pertemuan bangsa-bangsa.
Ba, setelah masalah Pei Jihuai selesai,
carilah sebuah alasan,
lalu bebaskan dia malam ini.
Baik.
Maksudku,
hubungan dekat yang seperti itu.
Hubungan dekat seperti apa?
Seperti hubunganmu dengan Pangeran Ying.
Kapan aku dekat dengannya?
Aku akan pergi
jika kau memfitnahku lagi.
Baik, aku tidak akan
membicarakanmu lagi.
Kita bicarakan
Yang Mulia Putra Mahkota lagi.
Apa kau pernah mendengar Yang Mulia
Putra Mahkota menyukai seorang gadis?
Bukannya itu juga kau?
Bukannya hubunganmu
dengan Yang Mulia seperti
diam-diam saling melirik,
diam-diam saling memperhatikan，
diam-diam menghanyutkan,
diam-diam bersekongkol.
Kami juga tahu,
kalian melakukan ini di gerbang kota.
Kak Jiamin, kenapa kau sangat berbakat?
Bisa-bisanya kau mengatakan
kata-kata indah sebanyak itu.
(Gawat, aku keceplosan.)
(Aku tidak akan dibunuh, 'kan?)
Selain aku, apa ada gadis lain yang
memiliki hubungan dengan Yang Mulia?
Bukannya itu juga kau?
Aku sudah bilang gadis lain selain aku.
Coba kau pikirkan lagi.
Kalau begitu, ada ciri-ciri apa?
Mungkin gadis itu cantik, pintar,
dan tidak terlupakan.
Selain itu, tubuhnya lemah
dan juga meninggal muda karena sakit.
Lemah sepertimu?
Mungkin lebih lemah dariku.
Coba aku pikir.
Dalam dua tahun ini, memang banyak gadis
di Ibu Kota Yu yang meninggal muda.
Namun, mereka tidak secantik
dan selemah dirimu.
Ada satu gadis yang mirip sepertimu,
tapi dia bukan penduduk Ibu Kota Yu.
Dia adalah Xie Chan, putri sulung dari
Tuan Putri Leyang dan Menantu Xie.
Xie Chan sangat cantik, dia juga pintar.
Namun, tubuhnya lemah sejak kecil,
tidak bisa hidup tanpa obat.
Dia sudah meninggal dua tahun lalu.
Sayang sekali,
apa dia pernah datang ke Ibu Kota Yu?
Tentu pernah.
Setiap tahun, Tuan Putri Leyang akan membawa
mereka tinggal di Ibu Kota Yu selama dua bulan.
Sepertinya, penyakitnya kambuh
saat berada di Ibu Kota Yu.
Saat itu, semua tabib pergi, tapi
tidak berhasil menyelamatkannya.
Namun, saat di berada di Ibu Kota Yu,
sepertinya dia memang agak dekat
dengan Yang Mulia Putra Mahkota.
Begitu, ya?
Aku sudah tahu.
(Jangan-jangan Xie Chan adalah)
(gadis yang tidak bisa dilupakan
Yang Mulia Putra Mahkota?)
(Tekad dan Cita-Cita Besar)
Nona, sudah saatnya
bersiap-siap untuk tidur.
Kenapa kau tiba-tiba berlatih menulis?
Hari ini aku membaca buku, katanya
menulis cocok untuk melatih diri.
Bisa melatih aura karismatikku.
(Aura karismatik)
Lihat, bagaimana tulisanku?
Kata-kata ini memang cocok dengan
aura karismatikmu.
Nona.
Nona, aku ingin bertanya kepadamu.
Apa kau sudah melipat hewan kecil untuk
Yang Mulia Putra Mahkota?
Benar.
Dulu Tuan Besar suka melakukan
hal ini untuk menghibur Nyonya Besar.
Namun, kau lebih hebat.
Kau tidak hanya melipat hewan kecil,
kau bahkan mengarang cerita.
Memangnya kenapa?
Dia sudah menyukai seseorang.
Orang yang disukai?
Nona, apa maksudnya orang yang disukai?
(Penjara Tianzi lima)
Kau keluar, sudah saatnya pergi.
Pergi ke mana? Bawa aku juga.
Aku tidak tahu.
Aku hanya menjalankan perintah.
Kau...
Jenderal. Jangan membelaku lagi.
Tidak tahu kapan kita akan bertemu
setelah perpisahan ini?
Rakyat Negara Jin sering berkata,
butuh waktu lama untuk bertemu
orang yang berjodoh.
Aku tahu...
Tidak disangka, penjara ini
yang sudah mempertemukan kita.
Kita sudah hidup berdampingan
selama ini.
Kita makan bersama setiap hari.
Membicarakan apa pun.
Setiap hari, setiap saat, kita selalu...
Jenderal Ah Wa,
sampai jumpa di kehidupan selanjutnya.
Saudaraku, setiap orang akan mati.
Hanya saja, ada yang cepat
dan ada yang lambat.
Kau mati dulu.
Prajurit gagal sepertiku
juga tidak akan hidup lama.
Tunggu aku di alam baka.
- Saudaraku.
Aku pergi dulu.
Saudaraku, aku akan merindukanmu.
Makan pelan-pelan,
tidak ada yang merebutnya.
Aku juga ingin minum
teh susu Putri Hua.
- Belilah.
- Terima kasih, Yang Mulia.
Kudengar ada tempat makan baru
yang enak di sekitar sini,
namanya Kedai Arak Yun.
Aku tidak peduli,
kau harus membawaku ke sana.
Ayo, pergi.
Sudah lama aku tidak melihat Fafa,
aku sangat merindukannya.
Temui ia.
Informasi apa saja yang sudah kau dapat?
Aku akan memberitahumu
setelah aku selesai makan.
Apa kau berhasil mendapatkan
beberapa informasi terpenting?
Pembunuh ﻿Negara Jin Po dan Negara Jin
lebih dari lima orang.
Selain itu, mata-mata yang menyusup
di kerajaan bersembunyi dengan baik.
Bahkan, Ah Wa tidak tahu
siapa mata-mata itu.
Hal ini sesuai dugaanku.
Bagaimana dengan hal yang satunya?
Ada apa lagi?
Pikirkan lagi.
Sepertinya tidak ada yang lain lagi,
Yang Mulia.
Hua Liuli.
Sebenarnya apa hubungan Hua Liuli
dan Pangeran Kedua Negara Jin Po?
Yang Mulia, apa aku perlu mencari tahu
hubungan Putri Hua
dan Pangeran Kedua Negara Jin Po?
Jika kau memiliki
banyak rahasia Putri Hua,
dia pasti akan mendengar
semua perintahmu.
Bukannya kau bilang
tidak peduli dengan hal ini?
Yuanwei. Cepat bantu aku.
Aku datang.
Ayo. Satu, dua, tiga.
Aku saja.
Ini adalah hadiah dari Ibu Suri.
Ini adalah hadiah dari
Yang Mulia Putra Mahkota.
Lihat, mana yang lebih cantik?
Aku harus memakai yang paling cantik
untuk bertemu Ayah, Ibu, dan Kakak Kedua.
Aku masih belum memilih baju.
Benar.
Pakai baju yang diberikan Ibu Suri saja.
Benar, aku ingin memakai
pakaian yang cerah.
Baik, aku akan mengambilnya.
Riasan wajahku...
Aku harus merias wajahku
sebelum bertemu Ayah dan Ibu.
Ayo.
Nona, aku tidak pernah melihat kau
segugup ini.
Tentu saja, aku sudah lama
tidak bertemu Ayah dan Ibu.
Di mana Paman Song?
- Paman Song?
- Paman Song, apa kau sudah selesai?
Aku datang, Nona.
Aku sudah selesai dari tadi.
Paman Song, kau...
Kita tidak boleh mempermalukan
pasukan militer Keluarga Hua hari ini.
Hari ini, kita dipanggil sepagi ini?
Ayo, berangkat!
Yang Mulia, kita berangkat sekarang?
Saat menyambut Putri Hua,
dia bahkan tidak jalan walaupun diseret.
Kenapa hari ini malah sepagi ini?
- Apa kau keberatan?
- Tidak.
- Yang Mulia, silakan.
- Yang Mulia.
Berangkat.
- Itu kereta kuda Putri Hua?
- Benar, Yang Mulia.
Kalau begitu, kita berhenti di sini
dan menunggu Jenderal Hua.
Baik.
- Apa kita menyambut di sini?
- Ini tidak sesuai aturan.
Kau yang katakan kepada
Yang Mulia Putra Mahkota.
Aku? Kenapa bukan kau?
Mungkin, Yang Mulia Putra Mahkota
sengaja melakukannya.
Ada Kaisar yang mendukung
Yang Mulia Putra Mahkota.
Ini...
Yang Mulia, apa kita benar-benar
menyambut di sini?
Apa aku akan peduli
dengan pemikiran mereka?
(Biarkan waktu ini
kalian gunakan untuk berkumpul.)
(Ibu Kota Yu)
Nona, Ibu Suri memberimu banyak baju,
tapi kau malah memilih warna merah.
Orang yang tidak tahu
pasti mengira kau mau menikah.
Warna merah bagus.
Warnanya cerah, sesuai dengan suasana.
Dengan begitu, Ayah dan Ibu
bisa langsung melihatku.
Aku ingat, saat aku kecil,
aku selalu seperti ini.
Selalu menunggu mereka kembali
saat mereka pergi berperang.
Nona, kau sudah menunggu tiga hari,
pulang dan istirahatlah.
Ayo, turun.
Paman Song.
Apa Ayah, Ibu, dan Kakak Pertama
akan kembali?
Aku dengar, pasokan makanan
tidak bisa dikirim tepat waktu.
Tugas seorang prajurit adalah
melindungi sebuah negara.
Perang itu kejam.
Kau harus memiliki persiapan
bahwa kita tidak akan selalu menang.
Aku tahu.
Aku sungguh berharap kali ini
Ayah dan Ibu tidak perlu pergi lagi.
Nona, mereka sudah kembali.
Mereka adalah prajurit Keluarga Hua.
Akhirnya, mereka kembali.
Ini adalah pengorbanan
pasukan militer Keluarga Hua.
Ayah! Ibu!
Ibu, itu adalah Adik Kecil.
Tuan Besar! Nyonya Besar!
- Liuli!
- Adik Kecil!
Liuli!
- Putriku yang baik.
- Ayah.
Ibu.
Ibu lihat.
Ibu sangat merindukanmu.
Aku juga merindukan kalian.
Di mana Kakak Pertama?
Kakak Pertama dan Kakak Ipar
tidak bisa pulang,
tapi mereka menitipkan hadiah untukmu.
Menurutku, Kakak Pertama tidak mau
pulang karena sudah menikah.
Jangan bercanda lagi.
Ibu, Ayah, Kakak Kedua, lihat.
Semua ini hadiah dari Ibu Suri, Kaisar
dan Yang Mulia Putra Mahkota.
Aku baik-baik saja di Ibu Kota Yu.
Kemari, ayah lihat.
Gadis bodoh,
kau sendirian di Ibu Kota Yu,
tidak ada yang menjagamu di sini.
Lihat, dia sudah kurus, 'kan?
Sudah, kita bicara di rumah saja.
- Ayo, kita pulang.
- Ayo.
Salam untuk Jenderal Hua
dan Jenderal Wei.
Kaki Langit Barat?
Cepat berdiri,
aku tidak pernah lupa dengan julukanmu.
Kaki Langit Barat.
(Gerbang Yanqi)
Ayah, Keluarga Hua sudah berjasa.
Apa Kaisar bahkan tidak bersedia
walau hanya sekadar memuji?
Putriku, Kaisar mengizinkan kami
pulang ke Ibu Kota dengan sederhana
setelah aku dan ibumu mengirim
surat permohonan kepada Kaisar.
Keadaan kita sudah terdesak.
Jika dibuat meriah,
akan merugikan Keluarga Hua.
Benar.
Yang Mulia Putra Mahkota mengizinkanku
tinggal di Kediaman Keluarga Hua
pinggiran barat.
Tempatnya agak jauh.
Ayo, kita segera pulang.
Bagus. Ayo, kembali ke
Kediaman Keluarga Hua pinggiran barat.
Ayo.
- Jenderal, lihat.
- Ayo.
Yang Mulia Putra Mahkota.
Ayo.
- Hua Yingting, Jenderal Hua.
- Wei Mingyue.
Memberi hormat kepada
Yang Mulia Putra Mahkota!
Menyambut Jenderal Pelindung Negara,
kembali dengan membawa kemenangan.
kembali dengan membawa kemenangan!
Kembali dengan membawa kemenangan!
Ibu, lihat.
- Lihat, semuanya masih sama.
- Chang Kong, lihat itu.
Kipas ini masih ada.
- Biar ibu lihat.
- Bagus, tidak?
Bagus.
Ibu.
- Ayah.
- Baik.
Kakak Kedua.
Kalian cicipi, apa rasanya
sama seperti di Provinsi Qinghan?
Cicipi.
- Kau yang membuat semua ini?
- Tentu saja.
Putriku sangat hebat.
- Hebat, tidak?
- Ini adalah adik kecilku.
Ayah, Ibu, Kakak Kedua,
kalian istirahat sebentar.
Aku akan membawa kalian
pergi ke alun-alun barat nanti,
di sana sangat menarik.
- Baik, alun-alun barat.
- Aku juga ingin pergi sana.
- Tunggu.
- Baik.
Tidak perlu buru-buru,
apa kau membuat masalah lagi?
Ibu, aku tidak membuat masalah.
Tidak ada?
Ayah, lihat Ibu.
Istriku, kita baru kembali,
jangan membicarakan hal ini dulu.
Kipas dirimu saja.
- Baik.
- Jenderal, Nyonya Besar.
Makanan sudah siap.
Makanan sudah siap, istriku,
ayo kita makan.
Ayo makan.
- Ayo kita makan.
- Makan.
Sudah lapar.
Ceritanya seperti itu,
hingga aku bisa menjadi Menteri Agama.
Sekarang, aku harus menghadiri rapat
setiap pagi. Sungguh melelahkan.
Cuma seperti itu
kau bisa menjadi Menteri Agama?
Apa kau pernah menyinggung orang
sebelum menjadi Menteri Agama?
Apa perlu Ibu dan Ayah
mewakilimu untuk minta maaf?
Ibu, memangnya aku
selalu membuat masalah?
Memang.
Namun, apa pun yang kau perbuat,
Ayah dan Ibu akan mengurusnya untukmu.
Benar.
Jika ada yang menganggumu,
katakan juga kepada kami.
Besok aku akan membawa Ibu untuk
menghancurkan rumah pejabat itu.
Putriku, tidak boleh melakukan itu.
Kita baru kembali ke Ibu Kota Yu,
harus bersikap rendah hati.
Aku tahu, putriku merasa tertindas.
Bagaimanapun juga,
masih ada yang mengingat kita.
Misalnya Yang Mulia Putra Mahkota.
Hari ini, dia datang menyambut kita.
Sudah lama tidak bertemu, Yang Mulia
Putra Mahkota kelihatan makin gagah.
Istriku, apa itu hal yang
harus kau perhatikan?
Yang Mulia Putra Mahkota selalu berkata
dirinya terlihat sederhana.
Apa kau pernah melihat
orang sesederhana itu?
Putriku, kau juga memperhatikan itu?
Putriku, aku ingin bertanya kepadamu.
Apa kau bertemu pria yang kau suka
selama kau di sini?
Ayah!
Kenapa jika suka?
Kita bukan memaksa orang.
Pria itu beruntung
jika adik kecilku bisa menyukainya.
Kau memang pandai berbicara.
Tidak ada.
Aku adalah si cantik sakit-sakitan
di Ibu Kota Yu.
Tidak pantas melakukan hal itu.
Tuan-Tuan, kudengar Hua Yingting
sudah sampai di Ibu Kota Yu.
Apa kalian tahu?
Aku dengar, Putra Mahkota
sengaja menunggu di tengah kota.
Keluarga Hua bisa menjadi seperti ini,
membuktikan bahwa Kaisar sudah
mencurigai mereka.
Apa yang bisa dilakukan Hua Liuli
walaupun dia sudah menjadi Menteri Agama?
Masuk akal.
- Masuk akal.
(Kediaman Guru Agung)
Semua sudah selesai?
Sesuai perintah Nona, kami sudah
membersihkan noda darah di tubuhnya.
Apa kau yakin mau membiarkan orang
yang berbahaya itu tinggal di sini?
Aku yakin.
Namun, kau sudah menjual
semua maskawin milikmu
hanya untuk membeli ginseng ini.
Bagaimana jika
Tuan Besar mengetahuinya?
Lebih penting menyelamatkan nyawa orang
atau tidak dimarahi keluarga?
Apa kau sudah lupa
peraturan Keluarga Du?
Namun, bagaimana dengan nama baikmu?
Nyawanya paling penting.
Masalah itu, nanti baru kita bicarakan.
Berjagalah di luar.
(Toko Pandai Besi)
Tuan Muda Yun,
minum sup ginseng dulu.
Nona Du.
Kau...
Aku telah bersikap lancang.
Tidak apa-apa.
Tuan Muda Yun, kau terluka parah.
Kau harus beristirahat
beberapa hari ini.
Aku sudah membuatkan sup ginseng,
minumlah selagi panas.
Tuan Muda Yun,
aku akan memapahmu.
(Di balik layar)
(Ada satu orang; Pahit)
Apa membuat kupu-kupu dari daun ginko
hanya bisa berhasil sekali saja?
Kelak, tidak akan berhasil lagi?
Nona.
Menurutku, kau hanya bisa
melakukan sesuatu dengan baik
di hadapan Yang Mulia Putra Mahkota.
Selain itu, tidak heran jika kau bisa
melipat kelinci dan katak.
Namanya juga menghibur pria.
Dasar wanita!
Apa seperti ini?
Ini mudah sekali.
♪Lagu baru di ujung jari♪
♪Hening di bawah bulan
dan tidak tidur semalaman♪
♪Berjalan di paviliun,
tidak tahu ada seberapa banyak pikiran♪
♪Sulit mengatakan
jika tidak pernah merasakannya♪
♪Siapa yang ada di dunia ini?♪
♪Siapa yang tahu pikiranku
dan air mata yang mengalir di wajahku♪
♪Sebuah kenangan telah berlalu♪
♪Wajah siapa yang muncul dalam mimpiku♪
♪Tidak ada awan yang menutupi bulan,
berapa kali mengharapkan cinta♪
♪Duduk sendiri di depan jendela
sambil menangis♪
♪Mendengarkan suara hujan
dan angin tadi malam♪
♪Namun, hati yang luas ini
tetap tidak berubah♪
♪Bayangan awan yang tergantung,
membuat bulan malu♪
♪Siapa yang menyingsingkan
lengan bajunya mengikuti angin?♪
♪Tidak ada cinta dan benci,
hanya mengkhawatirkan teman lama♪
♪Menceritakan kesedihan
di Paviliun Fengyi♪
♪Berapa banyak musim gugur
yang telah berlalu dalam pikiranku?♪
♪Keindahan gunung dan sungai
yang sulit didapatkan♪
♪Bayangan awan yang tergantung,
membuat bulan malu♪
♪Tiba-tiba menoleh ke belakang
dan menunggu♪
♪Menghela napas karena masa lalu♪
♪Bayangan jelas tidak mencerminkan
kekhawatiran hari ini♪
♪Bertanya mengapa ada ribuan
kekhawatiran di dunia ini♪
♪Memikirkan harapan hari tua♪
♪Orang kepercayaan negara
akan bertahan selamanya bersamamu♪